---
Aliases:
  - ГОСТ
Объект: Определение
---
**Межгосударственный стандарт (ГОСТ)** -  Стандарт, принятый Межгосударственным советом по стандартизации, метрологии и сертификации или Межгосударственной научно-технической комиссией по стандартизации и техническому нормированию в строительстве
 
Всего их более 1500 шт.

### Список исследуемых ГОСТов

#### Основные
[ЕСКД](<%D0%95%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%8F %D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0 %D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9 %D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8>) Единая система конструкторской документации
[ЕСТД](<%D0%95%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%8F %D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0 %D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9 %D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8>) Единая система технологической документации
[СПДС](%D0%A1%D0%9F%D0%94%D0%A1) Система проектной документации для строительства

#### Допуски и посадки
[ГОСТ 25346](<%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2 25346>) Основные нормы взаимозаменяемости. Характеристики изделий геометрические. Система допусков на линейные размеры. Основные положения, допуски, отклонения и посадки
[ГОСТ 25347](<%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2 25347>) Основные нормы взаимозаменяемости. Характеристики изделий геометрические. Система допусков на линейные размеры. Ряды допусков, предельные отклонения отверстий и валов


#### Автоматизация производства
[ГОСТ Р ИСО 13584-1](<%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2 %D0%A0 %D0%98%D0%A1%D0%9E 13584-1>) Системы автоматизации производства и их интеграция. Библиотека деталей. Часть 1. Обзор и основные принципы

#### Входной контроль
[ГОСТ-24297](%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2-24297) Входной контроль продукции. Основные положения
[Р 50-609-40](<%D0%A0 50-609-40>) Рекомендации. Технологическое проектирование технического контроля

#### Прочее
[ГОСТ 15971](<%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2 15971>) Системы обработки информации. Термины и определения
[ГОСТ 14.001](<%D0%93%D0%9E%D0%A1%D0%A2 14.001>) Единая система технологической подготовки производства. Общие положения

